# О проекте

## Что это?

Это сайт с комментариями, которые можно писать рекурсивно.

## Какие технологии использовались?

### Backend:
- NodeJS
- NestJS
- Typescript
- GIT
- MongoDB (Mongoose ORM, выбрана из-за защиты от SQL-инъекций и опыта работы с ней, но может быть адаптирована для реляционной базы данных при необходимости)
- Docker (Docker Compose)
- Socket.IO
- Queue, Cache, Events
- RabbitMQ
- Redis
- Tebi S3
- Swagger

### Frontend:
- React
- Typescript
- GIT
- styled-components
- Redux
- Socket.IO

## Как запустить?

### В режиме тестирования:

**Системные требования:**
- Linux (желательно)
- Git (желательно)
- Наличие стабильного интернет-соединения (как минимум при запуске)
- Установленный и настроенный Docker и Docker Compose
- Наличие ключей от сервера S3

**Что нужно делать?**
1. Если у вас установлен Git, клонируйте репозиторий backend. Если нет, скачайте его архивом и распакуйте в отдельную папку.
2. На Linux: в папке проекта откройте командную строку и выполните команду: `bash install/run_linux.bash`. На Windows: откройте папку и запустите файл `install/run_windows.bat`. Дождитесь завершения выполнения скрипта.
3. Перейдите на страницу [http://127.0.0.24](http://127.0.0.24) и начните проверку работы.

### В режиме разработки:

**Системные требования:**
- Linux (настоятельно рекомендуется)
- Git (настоятельно рекомендуется)
- Наличие стабильного интернет-соединения (как минимум при запуске)
- Установленный и настроенный Docker и Docker Compose
- Наличие ключей от сервера S3
- NodeJS
- NestJS CLI
- ReactJS CLI

**Что нужно делать?**
1. Выполните шаги 1 и 2 из предыдущего пункта.
2. Установите все зависимости для подпроектов `commentstest` и `captcha` (выполните `npm install` в их папках).
3. Запустите эти подпроекты командой `npm run start:dev` в каждой из папок.
4. Клонируйте репозиторий frontend и установите все зависимости.
5. Измените в проекте frontend все адреса `127.0.0.24` на `localhost`.
6. Запустите проект frontend командой `npm run start`.

## Какие функции тут есть?

API доступно в Swagger по адресу [127.0.0.24:3000/api](http://127.0.0.24:3000/api). Интерфейс интуитивно понятен и не требует дополнительных пояснений.

